Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to be a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
Finally solved is the mystery of the mansion.
Akhirnya misteri rumah besar itu terpecahkan.
Officer Yamamura is not his usual self.
Petugas Yamamura tidak seperti biasanya.
Everyone is surprised and amazed!
Semua orang terkejut dan kagum!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
On the way to Sonoko's villa,
Dalam perjalanan ke vila Sonoko,
we run into an accident.
kami mengalami sedikit kendala.
So we decided to borrow the phone at a villa nearby.
Jadi, kami memutuskan untuk meminjam telepon di vila terdekat.
The villa happens to be a place
Kebetulan vila itu adalah tempat yang dibeli
where members of a popular rock band "Dorcus" bought.
oleh anggota band rock populer "Dorcus".
It was a mansion with a story behind it.
Itu adalah rumah besar dengan cerita di baliknya.
A devil is said to live in it.
Dikatakan bahwa iblis tinggal di dalamnya.
And...
Dan...
one of the members,
salah satu anggota,
Rinko Honami dies.
Rinko Honami meninggal.
But I began to doubt it was a suicide.
Tapi aku ragu kalau itu adalah bunuh diri.
So this is nothing other than suicide.
Jadi, ini tidak lain adalah bunuh diri.
Its what you think I might say, but the fact is otherwise.
Kalian berpikir aku akan mengatakan itu, tapi kenyataannya berbeda.
This is a locked-room murder that was cleverly set up by someone!
Ini adalah pembunuhan ruang tertutup yang direncanakan oleh seseorang!
And the murderer is among you.
Dan pembunuhnya ada di antara kalian.
"Sealed Western-style Window (Part 2)"
"Jendela Bergaya Barat Yang Ditutup (Bagian 2)"
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Do you mean there is a murderer among us?
Apa maksudmu ada pembunuh di antara kami?
It's a joke, isn't it?
Ini lelucon, bukan?
I want you to explain
Aku ingin kau menjelaskan
how this became a locked-room case.
bagaimana ini bisa menjadi kasus ruang tertutup?
I was just stating an example.
Aku hanya memberikan contoh.
Well, let us hear it, shall we?
Baiklah, ayo kita dengarkan.
When and where did you see Rinko for the last time?
Kapan dan dimana kalian melihat Rinko untuk terakhir kalinya?
Before her body was discovered,
Sebelum jasadnya ditemukan,
-Ran, please put me down. -where and what were you all doing?
-Ran, tolong turunkan aku. -dimana dan apa yang kalian lakukan?
The last time I saw her
Terakhir kali aku melihatnya
was when she stormed into the next room shouting at us about the noise.
adalah saat dia masuk ke kamar sebelah untuk memarahi kami karena berisik.
Afterwards, I went upstairs to my room to practice with my guitar.
Setelah itu, aku naik ke kamar aku untuk berlatih dengan gitarku.
"Yoji Kuramoto (28)" -Until Toru began shouting
"Yoji Kuramoto (28)" -Sampai Toru mulai berteriak
that something was wrong with Rinko in front of this room.
bahwa ada yang salah dengan Rinko di depan kamar ini.
When Rinko yelled and came into the room,
Saat Rinko berteriak dan masuk ke kamar,
you both were there, weren't you?
kalian berdua ada di sana, bukan?
Yeah.
Ya.
"Toru Tendou (30)" -After that,
"Toru Tendo (30)" -Setelah itu,
I was listening to CDs in my room right above this room.
aku sedang mendengarkan CD di kamarku yang ada di atas kamar ini.
And I remembered that I haven't give the CD Rinko asked me to buy,
Dan aku ingat bahwa aku belum memberikan CD yang diminta Rinko,
so I went down to Rinko's room.
jadi aku pergi ke kamar Rinko.
"Jun Makino (29)" -I was arranging books in the room
"Jun Makino (29)" -Aku sedang mengatur bukur di kamar
where Rinko shouted at us earlier.
dimana Rinko meneriaki kami sebelumnya.
Since the previous owner had said
Karena pemilik sebelumnya mengatakan
in return for selling the house for a cheap price,
sebagai imbalan untuk menjual rumah dengan harga murah,
he wanted us to get rid whatever was left in the villa on our own.
dia ingin kami menyingkirkan apapun yang tersisa di vila ini sendiri.
I was sorting out and choosing books that I thought could be sold.
Aku sedang memilah dan memilih buku yang bisa dijual.
I had no trouble choosing the books,
Aku tidak kesulitan memilih buku,
because all the book in this house were in order.
karena semua buku di rumah ini teratur.
But...
Tapi...
I wonder why the owner leave everything behind?
Aku ingin tahu kenapa pemiliknya meninggalkan semuanya?
He probably didn't want to come back here again.
Dia mungkin tidak ingin kembali ke sini lagi.
The owner's brother and his brother's wife commit suicide here.
Kakak dan istri kakaknya bunuh diri di sini.
He even left the window that the demon is said to come through as it was.
Dia bahkan membiarkan jendela dimana iblis itu dikatakan ada begitu saja.
Did you say a devil?
Apa kau bilang? Iblis?
Do you want to see it?
Apa kau ingin melihatnya?
It is in the next room which I was in before.
Itu di kamar sebelah tempat aku berada sebelumnya.
It's true.
Itu benar.
It sure looks like a devil came through it.
Sepertinya iblis memang melewatinya.
I heard that's why it was closed off.
Kudengar itulah sebabnya jendela itu ditutup.
The elder brother of the wealthy brothers who built this villa did this.
Kakak dari milyuner bersaudara yang membangun vila ini yang melakukannya.
How can you sleep in a room like this?
Bagaimana kau bisa tidur di kamar seperti ini?
This is your room, isn't it?
Ini kamarmu, bukan?
No, sir.
Tidak, pak.
My room is on the first floor which was used by the younger brother's wife.
Kamarku berada di lantai satu yang dulu digunakan oleh istri sang adik.
This is the maid's room,
Ini kamar pembantu,
which is why it doesn't look as furnished.
itulah sebabnya tidak terlihat terlalu rapih.
But don't you think it's unnatural?
Bukankah menurutmu ini tidak wajar?
The maid's room were on the second floor
Kamar pembantu berada di lantai dua
and the owner's wife on the first floor.
dan kamar istri pemilik ada di lantai satu.
It seems she had a physical disability,
Sepertinya dia memiliki cacat fisik,
so she stayed on the first floor with no stairs.
jadi dia tinggal di lantai pertama tanpa tangga.
Well, I'm sleeping in the elder brother's room
Ya, aku tidur di kamar sang kakak
who is said to have committed suicide without problem.
yang dikatakan bunuh diri tanpa masalah.
This sure was the elder brother's room.
Ini pasti kamar sang kakak.
There are a lot of fine furniture here.
Ada banyak perabotan bagus di sini.
There are four windows facing the backyard.
Ada empat jendela yang menghadap ke halaman belakang.
It is the same size as Rinko's room.
Ukurannya sama dengan kamar Rinko.
This is a really gorgeous room.
Ini adalah kamar yang sangat indah.
This belonged to the younger of the rich brothers.
Ini adalah milik sang adik dari milyuner bersaudara itu.
Well, I guess you could say that
Yah, kurasa kau bisa berkata
the elder brother's wife committed suicide because of the younger brother.
kalau istri sang kakak bunuh diri karena adiknya.
When we bought this house, we were told a story.
Ketika kami membeli rumah ini, kami diberitahu sebuah cerita.
The reason the older brother's wife committed suicide
Alasan istri sang kakak bunuh diri
was because the older brother found out
adalah karena sang kakak mengetahui
that she was having an affair with his younger brother and he accused her.
bahwa dia berselingkuh dengan adiknya dan menuduhnya.
Maybe the older brother regretted driving her to death
Mungkin sang kakak menyesal telah membuatnya terbunuh
and killed himself.
dan bunuh diri.
An affair?
Perselingkuhan?
Yes.
Ya.
The younger brother and his older brother's wife
Sang adik dan istri kakaknya
seems to have been secretly contacting each other since they came here
tampaknya diam-diam saling berhubungan sejak mereka datang ke sini
and saw each other at nights.
dan saling bertemu tiap malam.
Anyway, let me consult with a senior officer about the case.
Bagaimanapun, biar aku konsultasikan dengan petugas senior soal kasus ini.
You all wait here for now.
Kalian semua tunggu di sini.
Just as I thought.
Sudah kuduga.
The tree branches are in the way,
Ranting-ranting pohon menghalangi,
so only the window on the second floor is in view.
jadi hanya jendela di lantai dua yang terlihat.
Which means that behind the lid of the bird nest...
Artinya di balik tutup sarang burung...
I thought so.
Aku benar.
There's a slot to slide the plate in.
Ada slot untuk memasukkan piring.
There's no doubt about it.
Tidak salah lagi.
The one who killed Rinko and made it look like a suicide
Orang yang membunuh Rinko dan membuatnya terlihat seperti bunuh diri
is that person.
adalah orang itu.
All by utilizing the story
Semua dengan memanfaatkan
of this villa's demon.
cerita iblis di vila ini.
Well, after asking the senior officer,
Yah, setelah bertanya kepada petugas senior,
an incident seems to have happened here at the villa two years ago.
sebuah insiden tampaknya telah terjadi di sini di vila dua tahun lalu.
The people who died back then
Orang-orang yang mati saat itu
were the older of the two brothers and his wife.
adalah sang kakak dan istrinya.
First, the older brother's wife committed suicide
Pertama, istri sang kakak bunuh diri
using a rope in her room on the second floor.
menggunakan tali di kamarnya di lantai dua.
Three days later, the older brother killed himself
Tiga hari kemudian, sang kakak bunuh diri
by jumping from his room on the third floor.
dengan melompat dari kamarnya di lantai tiga.
The room in which the older brother's wife killed herself using a rope
Kamar di mana istri sang kakak bunuh diri menggunakan tali
seems to have been the same room where Rinko Honami was found dead.
sepertinya ruangan yang sama dimana Rinko Honami ditemukan tewas.
The incident occurred after the older brother nailed down the window,
Insiden itu terjadi setelah sang kakak menutup jendelanya
saying, "A devil has come to live here."
dengan mengatakan, "Ada iblis yang tinggal di sini."
He then renovated the walls and floors of the house.
Dia kemudian merenovasi dinding dan lantai rumah.
The locals became frightened and call it the villa where the devil resides.
Penduduk sekitar jadi ketakutan dan menyebutnya vila tempat tinggal iblis.
So we'll be going to the police station.
Jadi, kita akan pergi ke kantor polisi.
What? You're leaving?
Apa? Kau akan pergi?
Shouldn't you investigate more in detail?
Bukankah seharusnya kau menyelidiki lebih rinci?
Like, who the ominous silhouetted figure
Seperti, siapa sesosok mencurigakan
that was looking out from the supposedly sealed window.
yang melihat keluar dari jendela yang seharusnya tertutup.
What? You saw that?
Apa? Kau melihatnya?
Well, yes.
Ya.
From the backyard where the window is in view.
Dari halaman belakang tempat jendela terlihat.
If so, the more I'll be on my way.
Kalau begitu, aku sebaiknya segera pergi.
-What? -What? Why?
-Apa? -Apa? Kenapa?
Because it's a devil! A devil!
Karena itu iblis! Iblis!
The police could never catch something like that!
Polisi tidak akan pernah bisa menangkap sesuatu seperti itu!
Hey.
Hei.
Besides, the room where Rinko hung herself was completely sealed.
Selain itu, ruangan tempat Rinko menggantung dirinya tertutup rapat.
The door key was found in the center of the room, too.
Kunci pintu juga ditemukan di tengah ruangan.
Rinko was possessed by the devil, that's why she committed suicide.
Rinko dirasuki iblis, itulah sebabnya dia bunuh diri.
That's the only thing thinkable, right?
Hanya itu satu-satunya hal yang terpikirkan, benar?
Then, was the prank played in that room also the work of the devil?
Kalau begitu, apa iblis juga melakukan lelucon di kamar itu?
Prank?
Lelucon?
Because 3 came after 6, and 1 came after 4!
Karena 3 ada setelah 6 dan 1 setelah 4!
But the others were all in sequential order!
Tapi yang lain semuanya berurutan!
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Ignore him!
Abaikan dia!
He's just a brat.
Dia hanya anak nakal.
By the way, may we get on with what we need to do?
Ngomong-ngomong, bolehkah kita melanjutkan apa yang perlu kita lakukan?
Since such a terrible thing happened to one of our band members.
Karena hal yang mengerikan terjadi pada salah satu anggota band kami.
We want to discuss how we'll go about things from now on.
Kami ingin membahas apa yang harus kami lakukan selanjutnya.
Yes, you may,
Ya, silahkan,
but I advise you all to get out of here as soon as possible.
tapi aku sarankan kalian semua segera pergi dari sini.
When Rinko committed suicide,
Ketika Rinko bunuh diri,
Ms. Jun Makino was in the room next door, which is the maid's room.
Nn. Jun Makino ada di kamar sebelah yaitu kamar pembantu.
The window that has been sealed with nails is also there.
Jendela yang telah ditutup dengan paku juga di sana.
At that time, Mr. Yoji Kuramoto was in the room
Pada saat itu, Tn. Yoji Kuramoto sedang berada di dalam ruangan
on the third floor right above Ms. Jun Makino,
di lantai tiga tepat di atas Nn. Jun Makino,
the same room in which the older brother jumped from and killed himself.
kamar yang sama dimana sang kakak melompat untuk bunuh diri.
And at about the same time,
Dan pada waktu yang hampir bersamaan,
there is no queer story behind Toru Tendou's room,
tidak ada cerita aneh di balik kamar Toru Tendo,
but it is next to Yoji's room
tapi itu di sebelah kamar Yoji
and right above Rinko's room.
dan tepat di atas kamar Rinko.
Which makes it the path that Rinko's dead spirit would walk through.
Yang menjadikannya jalan yang akan dilalui oleh roh Rinko.
Maybe...
Mungkin...
something may have possessed you three, too!
sesuatu telah merasuki kalian bertiga juga!
Yeah.
Ya.
That's why we decided to stay here tonight
Itu sebabnya kami memutuskan untuk menginap di sini malam ini
and head home first thing in the morning.
dan pulang saat pagi.
I've got to organize Rinko's things, too.
Aku juga harus merapihkan barang-barang milik Rinko.
We brought a lot of things here with us.
Kami membawa banyak barang.
It must be big sis!
Itu pasti kakak!
Since she has come for us, shall we go home?
Karena dia sudah datang untuk menjemput kita, ayo kita segera pulang.
I guess so.
Kurasa begitu.
Hey, officer.
Hei, petugas.
The fact is, just a while ago...
Sebenarnya, beberapa waktu yang lalu...
What is it? Is something wrong?
Ada apa? Apa ada masalah?
No, it's nothing.
Tidak, tidak apa-apa.
That's right.
Benar.
I'd like to have all your contact numbers,
Aku ingin meminta nomor kontak kalian,
so could you all wait in your rooms?
jadi bisakah kalian menunggu di kamar masing-masing?
It'll only take a few minutes.
Ini hanya akan memakan waktu beberapa menit.
Yeah.
Ya.
Sure.
Tentu.
That's no problem.
Tidak masalah.
They're finally gone.
Mereka akhirnya pergi.
Shall we go get our stuff together then?
Ayo kita kumpulkan barang-barang kita.
-Yeah. -I guess so.
-Ya. -Kurasa begitu.
I'll go clean up my room as well as Rinko's.
Aku akan membersihkan kamarku dan juga kamar Rinko.
Are you sure you can handle it alone?
Apa kau yakin bisa menanganinya sendiri?
I'll help you with Rinko's room if you like.
Aku akan membantumu merapihkan kamar Rinko jika kau mau.
Forget it.
Lupakan.
Leave it up to Jun.
Serahkan saja pada Jun.
I'm sure Rinko has stuff that she doesn't want others to see.
Aku yakin Rinko memiliki barang yang tidak ingin dilihat oleh siapapun.
That's right.
Benar.
Okay, so let's hurry and clean up,
Baiklah, ayo cepat bersihkan,
so we can head home first thing tomorrow morning.
agar kita bisa segera pulang saat pagi.
Yeah.
Ya.
So you've finally given yourself away.
Jadi, akhirnya kau menunjukkan dirimu.
Mr. Yoji Kuramoto!
Tn. Yoji Kuramoto!
Rather, I would like...
Atau, sebaiknya aku
to address you as the man who killed Rinko!
memanggilmu sebagai orang yang membunuh Rinko!
Yoji, it was you after all.
Yoji, ternyata kau.
You killed Rinko.
Kau membunuh Rinko.
Hey, just what are you talking about?
Hei, apa yang kau bicarakan?
Why would I do something like that?
Kenapa aku harus melakukan hal seperti itu?
How come you guys are in my room?
Kenapa kalian ada di kamarku?
I'm sure I locked the door.
Aku yakin aku mengunci pintu.
I opened it from inside.
Aku membukanya dari dalam.
What?
Apa?
The officer told me to do so.
Petugas yang menyuruhku melakukannya.
I pretended that I already went home,
Aku berpura-pura kalau aku sudah pulang,
but I was hiding in this room all this time.
tapi aku sebenarnya sembunyi di kamar ini.
I snuck into this room like you just did,
Aku menyelinap ke ruangan ini seperti yang baru saja kau lakukan,
passing through the secret corridor from Rinko's room.
melewati koridor rahasia dari kamar Rinko.
Secret corridor?
Koridor rahasia?
No use playing dumb!
Jangan berpura-pura lagi!
We were watching from Rinko's room just now!
Kami barusan melihat dari kamar Rinko!
We watched you open the door behind the bookshelf
Kami melihatmu membuka pintu di belakang rak buku
and rearranged the books before putting them back, right?
dan menata ulang buku-buku itu sebelum mengembalikannya, kan?
And we also watched you came out of that closet
Dan kami juga melihatmu keluar dari lemari
from the peephole on that door.
dari lubang intip di pintu itu.
In other words, I also know how you did it.
Dengan kata lain, aku juga tahu bagaimana kau melakukannya.
You told Rinko that you had something to talk to her about
Kau mengatakan pada Rinko bahwa ada yang ingin kau bicarakan
and made her let you into her room.
dan membuatnya membiarkanmu masuk ke kamarnya.
Then you caught her off guard and strangled her to death.
Kemudian, kau mencekiknya sampai mati saat dia lengah.
You suspended her in mid air using a rope,
Kau menggantungnya di udara menggunakan tali,
then locked the door and the windows to create a locked room.
kemudian mengunci pintu dan jendela untuk membuat ruangan terkunci.
You used the secret corridor that was used just now
Kau menggunakan koridor rahasia yang baru saja digunakan
and snuck back to your room
dan menyelinap kembali ke kamarmu
and made it look as if Rinko had committed suicide.
dan membuatnya tampak seolah-olah Rinko telah bunuh diri.
But your plan wasn't perfect.
Tapi rencanamu tidak sempurna.
When you put the books back on the bookshelf,
Ketika kau meletakkan kembali buku-buku itu di rak buku
which is the entrance to the secret corridor,
yang merupakan pintu masuk ke koridor rahasia,
you made a mistake in lining the books up in sequential order.
kau membuat kesalahan dalam mengurutkan buku-buku itu.
You heard Conan mention the order of the books.
Kau mendengar Conan menyebutkan urutan buku.
You were afraid the police would find the secret passage,
Kau takut polisi akan menemukan jalan rahasia,
so you decided to fix it while everyone was asleep.
jadi kau memutuskan untuk memperbaikinya saat semua orang tertidur.
Well, it's not surprising that you'd make a mistake.
Yah, tidak heran kalau kau membuat kesalahan.
Because you can't see the order from outside.
Karena kau tidak bisa melihat urutannya dari luar.
But it's amazing that you found out
Tapi sungguh menakjubkan bahwa kau tahu
about the secret corridor.
tentang koridor rahasia.
I found it easily.
Aku menemukannya dengan mudah.
Because...
Karena...
Because?
Karena?
Because, well...
Karena, yah...
Huh?
Hah?
Let's see...
Ayo lihat...
What was it?
Apa?
I see. I get it, that's right.
Begitu. Aku mengerti, benar.
When I saw the windows at this villa,
Ketika aku melihat jendela di vila ini,
something suddenly hits me.
tiba-tiba aku tersadar.
Unlike Rinko's room on the second floor,
Tidak seperti kamar Rinko di lantai dua
or Yoji's room on the third floor
atau kamar Yoji di lantai tiga
and Toru's room,
dan kamar Toru,
I noticed that only the maid's room with the sealed window
Aku perhatikan bahwa hanya kamar pelayan dengan jendela tertutup
has narrow spaces between the windows.
memiliki ruang sempit di antara jendela.
And the distance between the side wall was short.
Dan jarak antara dinding samping pendek.
And when I heard Conan's casual remark
Dan saat aku mendengar ucapan Conan
about the queer change in the bookshelf of Rinko's room,
tentang perubahan aneh di rak buku kamar Rinko,
I was convinced.
aku yakin.
The window couldn't be opened not because it was nailed shut,
Jendela tidak bisa dibuka bukan karena tertutup rapat oleh paku,
but because only half of it was nailed.
tapi karena hanya setengahnya saja yang dipaku.
The left side of the window is inside of the secret passage,
Sisi kiri jendela berada di dalam jalan rahasia,
which is why it can't be opened.
itulah sebabnya jendela itu tidak bisa dibuka.
And a narrow corridor in the space made from this contraption
Dan koridor sempit di ruang yang terbuat dari alat ini
lead to the bookshelf in Rinko's room,
mengarah ke rak buku di kamar Rinko
which was the doorway to this corridor.
yang merupakan pintu menuju koridor ini.
To make the nailed window stand out less,
Untuk membuat jendela yang dipaku kurang menonjol,
a bookshelf was put between the next two windows.
rak buku diletakkan di antara dua jendela berikutnya.
This way, no one would notice the amount of space between them.
Dengan cara ini, tidak akan ada yang memperhatikan jarak diantara mereka.
If a wall partition is positioned on one side of the window,
Jika partisi dinding diposisikan di satu sisi jendela,
a window that will open only half way could be made in the secret passage.
jendela yang akan terbuka setengah bisa dibuat di jalan rahasia.
I see!
Jadi, begitu!
That's why when I saw someone looking out the window,
Itu sebabnya ketika aku melihat seseorang melirik ke luar jendela,
only the lower window on the left side was opened.
hanya bagian kiri bawah yang terbuka.
But who built the secret passage and for what reason?
Tapi siapa yang membangun jalan rahasia itu, dan untuk apa?
The one who made it was the owner of this house, the older brother.
Orang yang membuatnya adalah pemilik rumah ini, sang kakak.
The four rooms in question
Empat kamar yang dimaksud
have four windows each of the same size, facing the backyard.
memiliki empat jendela dengan ukuran sama, menghadap ke halaman belakang.
If the room right below has a narrow window because of the secret passage,
Jika ruangan tepat di bawah memiliki jendela sempit karena jalan rahasia,
it is because the entrance to the passage is directly above it.
itu karena pintu masuk ke lorong tepat di atasnya.
The brother pretended he saw a devil,
Sang kakak itu berpura-pura melihat iblis,
so he could build this secret passage
agar dia bisa membangun jalan rahasia ini
and renovated the floor and walls of the villa.
dan merenovasi lantai dan dinding vila.
Even if the room became a bit smaller, it was the maid's room,
Bahkan jika ruangan menjadi sedikit lebih kecil, itu adalah kamar pelayan,
so no one would complain about the room becoming smaller anyway.
jadi tidak ada yang akan mengeluh tentang ruangan yang menjadi lebih kecil.
Then why did he make it?
Lalu kenapa dia membuatnya?
To watch and confirm
Untuk melihat dan memastikan
whether his wife and younger brother were having an affair.
apakah istri dan adiknya berselingkuh.
According to Conan, there's a bird house in the backyard.
Menurut Conan, ada rumah burung di halaman belakang.
On the back of the bird house entrance, there's a slot to slide a plate in.
Di belakang pintu masuk rumah burung, ada slot untuk memasukkan piring.
When the younger brother slide a plate in...
Ketika sang adik memasukkan piring itu...
it was a sign telling his sister-in-law
itu adalah tanda bagi kakak iparnya
to unlock the door of the room and wait for him.
untuk membuka kunci pintu kamar dan menunggunya.
But if his older brother looks into the bird house,
Tapi jika sang kakak melihat ke dalam rumah burung itu,
he would find out right away, wouldn't he?
dia akan segera mengetahuinya, bukan?
If his younger brother and his wife sees that,
Jika adiknya dan istrinya melihat itu,
they would come up with another idea to signal each other, wouldn't they?
mereka akan mencari ide lain untuk memberikan tanda, bukan?
Moreover, that bird house could only be seen from the second floor
Apalagi, rumah burung itu hanya bisa dilihat dari lantai dua
because the branches of the tree were in the way.
karena cabang-cabang pohon itu menghalangi.
He couldn't look in from his wife's or the maid's room.
Dia tidak bisa melihat ke dalam dari kamar istrinya atau kamar pembantu.
That's why the older brother made that secret passage.
Itu sebabnya sang kakak membuat jalan rahasia itu.
He could confirm the signal when they wanted to see each other secretly,
Dia bisa memastikan tanda saat mereka ingin bertemu secara diam-diam,
as well as watch them having an affair from the passage.
serta melihat mereka berselingkuh dari jalan itu.
Well, there's no way of knowing at this point already.
Yah, tidak ada cara untuk mengetahui pada saat ini.
Let's say the older brother killed his wife and made it look like suicide.
Katakan saja sang kakak bunuh istrinya dan membuatnya seperti bunuh diri.
Then unable to bear the feeling of guilt over what he had done,
Kemudian, karena tidak mampu menanggung rasa bersalahnya,
he most likely committed suicide after killing his wife.
kemungkinan besar dia bunuh diri setelah membunuh istrinya.
And Yoji who happened to find the secret passage
Dan Yoji yang kebetulan menemukan jalan rahasia
killed Rinko the same way the older brother killed his wife,
membunuh Rinko dengan cara yang sama seperti sang kakak membunuh istrinya.
I see.
Begitu.
You didn't let me clean Rinko's room,
Kau tidak membiarkanku membersihkan kamar Rinko
so that I would use the secret passage in the middle of the night
agar aku menggunakan jalan rahasia di tengah malam
to put the books that were out of sequence back in sequence again.
untuk menempatkan buku-buku yang tidak berurutan kembali ke urutan semula.
So both of you were working along with the police?
Jadi, kalian berdua bekerja sama dengan polisi?
Yes.
Ya.
The officer told us when he came to get our contact number.
Petugas memberitahu kami saat dia datang untuk meminta nomor kami.
He told us not to let you near Rinko's room.
Dia menyuruh kami untuk tidak membiarkanmu mendekati kamar Rinko.
And aren't you going to ask me why I killed her?
Dan apakah kalian tidak akan bertanya kenapa aku membunuhnya?
No. It's about the guitar, isn't it?
Tidak. Ini tentang gitar itu, bukan?
But didn't you settle it saying that you would go along with her?
Tapi bukankah kau sudah menyelesaikannya dan berkata akan berbaikan?
Yeah.
Ya.
I tried the best I could
Aku sudah berusaha
and went over to Rinko's room to show her how much I tried.
dan pergi ke kamar Rinko untuk menunjukkan usahaku.
But that woman...
Tapi wanita itu...
No good at all. You're way off.
Payah. Kau benar-benar payah.
Haven't you been listening to the latest music?
Apa kau tidak mendengarkan musik terbaru?
Your guitar playing is out of date!
Permainan gitarmu itu sudah ketinggalan zaman!
I'd advise you to start learning everything from scratch again.
Aku sarankan kau mulai belajar lagi dari awal.
Then she started degrading my favorite guitarist.
Kemudian, dia mulai merendahkan gitaris favoritku.
And when I realized that I couldn't hear her anymore...
Dan ketika aku menyadari bahwa aku tidak bisa mendengarnya lagi...
Right in front of my eyes...
Tepat di depan mataku...
Right in front of my eyes, Rinko was...
Tepat di depan mataku, Rinko...
Rinko was lying on the floor.
Rinko terbaring di lantai.
Then you weren't planning on killing her to begin with?
Kalau begitu, kau tidak berencana untuk membunuhnya?
Wrong. I think I had the intention to kill her.
Tidak. Kurasa aku memang berniat membunuhnya.
I didn't tell anybody that I found the secret passage
Aku tidak memberitahu siapa pun bahwa aku menemukan jalan rahasia
and was waiting for the chance to kill her one day.
dan sedang menunggu kesempatan untuk membunuhnya suatu hari.
I had the rope hidden at that time, too.
Aku juga menyembunyikan tali pada waktu itu.
It's not like I was thinking of killing her at that time.
Bukannya aku berpikir untuk membunuhnya pada saat itu.
That's why I panicked and hung her from the chandelier near the door
Itu sebabnya aku panik dan menggantungnya dari lampu gantung di dekat pintu
and rushed to remove the key to that room from the key holder
dan bergegas mengambil kunci kamar itu dari gantungan kunci
and left through the secret passage.
dan pergi melalui jalan rahasia.
To make sure no one saw me, I looked outside.
Untuk memastikan tidak ada yang melihatku, aku melihat ke luar.
I ended up being seen by that boy wearing glasses.
Aku malah terlihat oleh anak berkacamata itu.
Well...
Yah...
Maybe it's me who was possessed by devil in this villa.
Mungkin akulah yang dirasuki oleh iblis di vila ini.
The rope that I used
Tali yang aku gunakan
was something I found on the floor of the secret passage.
adalah sesuatu yang aku temukan di lantai jalan rahasia.
It was probably the rope that was left
Itu mungkin tali yang tersisa
after the wealthy older brother killed his wife.
setelah sang kakak membunuh istrinya.
Please take him to the station.
Bawa dia ke kantor polisi.
Yes, sir!
Ya, pak!
What a fantastic deduction it was, officer.
Benar-benar deduksi yang luar biasa, petugas.
I didn't know you had such hidden talent, Officer Yamamura.
Aku tidak tahu kau memiliki bakat tersembunyi, Petugas Yamamura.
Well, I wouldn't mind considering you my rival.
Yah, aku tidak keberatan menganggapmu sebagai sainganku.
No, well...
Tidak, yah...
The deduction I made were all thanks to Mr. Mouri...
Deduksiku itu semuanya berkat Tn. Mouri...
P.S, P.S.
Tambahan, tambahan.
P.S.?
Tambahan?
P.S.:
Tambahan:
"I'd be embarrassed if people found out
"Aku akan sangat malu jika orang-orang tahu
that I was involved in such a rinky-dink case.
bahwa aku terlibat dalam kasus yang payah itu.
So don't tell anyone that you were getting help from me."
Jadi, jangan beritahu siapa pun bahwa kau mendapatkan bantuan dariku."
Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri.
Well, with a brain like mine,
Yah, dengan otak sepertiku,
a case like this is as sweet and easy to handle
kasus seperti ini sangat manis dan mudah ditangani
as honey in sweet azuki beans dessert!
seperti madu dalam manisan kacang azuki.
Shall we head on home then?
Ayo kita pulang.
Let's go.
Ayo.
But to see through the case at the villa
Tapi bisa memecahkan kasus di vila ini
just by hearing about it from you on the phone,
hanya dengan mendengarnya darimu di telepon,
Detective Mouri is really something after all.
Detektif Mouri benar-benar hebat.
Yeah.
Ya.
If he had to move in to the range of the service area of the cell phone
Jika dia harus pindah ke jangkauan area layanan ponsel
and e-mail me something like this,
dan mengirimkan pesan seperti ini padaku,
he may as well have come here directly
bukankah sebaiknya dia datang langsung
and put on the Sleeping Kogoro show.
dan melakukan pertunjukan Kogoro Tidur?
Yeah.
Ya.
Actually I wanted to put either Sonoko or you to sleep.
Sebenarnya aku ingin membiusmu atau Sonoko.
But I couldn't.
Tapi aku tidak bisa.
Not in front of him.
Tidak di hadapannya.
"Next Episode" -It's Paipo, Paipo's Shuringan.
"Episode Selanjutnya" -Itu Paipo, Shuringan Paipo.
Shuringan's Gurindai.
Gurindai Shuringan.
Gurindai's Popokopi and Ponpokona.
Popokopi dan Ponpokona Gurindai.
Now, the name is Chokyumei Chosuke.
Sekarang, namanya Chokyumei Chosuke.
Who was the master waiting for, anyway?
Lagipula, siapa yang ditunggu olehnya?
These two think that the other is the culprit
Keduanya berpikir bahwa yang lain adalah pelakunya
and they're protecting each other.
dan mereka saling melindungi.
Next Conan, "Meguro Saury".
Selanjutnya dalam Conan, "Meguro Saury"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Fairy tale."
"Dongeng"